# Домашнее задание к занятию "6.6. Troubleshooting"

## Задача 1

Перед выполнением задания ознакомьтесь с документацией по [администрированию MongoDB](https://docs.mongodb.com/manual/administration/).

Пользователь (разработчик) написал в канал поддержки, что у него уже 3 минуты происходит CRUD операция в MongoDB и её 
нужно прервать. 

Вы как инженер поддержки решили произвести данную операцию:
- напишите список операций, которые вы будете производить для остановки запроса пользователя
- предложите вариант решения проблемы с долгими (зависающими) запросами в MongoDB

Ответ.
-----
* Список операций для остановки запроса пользователя.
Получаем операции, время выполнения которых 180 секунд

`db.currentOp(
   {
     "active" : true,
     "secs_running" : { "$gt" : 180 },
     "ns" : /^db1\./
   }
)`

Завершаем операцию:

`db.killOp(opid)`

* варианты решения проблемы с зависающими запросами в MongoDB

1. Если проблему вызывает большое количество подключений к БД. Варианты решения: увеличить количество реплик в кластере или увеличить параметр `maxIncomingConnections` в параметрах СУБД
2. Нехватка оперативной памяти. Решение - увеличить количество ОЗУ сервера
3. Неправильное использование индексов. Для просмотра проблемных запросов можно использовать `db.currentOp({"secs_running":{$gte:}})`

## Задача 2

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Redis latency troobleshooting](https://redis.io/topics/latency).

Вы запустили инстанс Redis для использования совместно с сервисом, который использует механизм TTL. 
Причем отношение количества записанных key-value значений к количеству истёкших значений есть величина постоянная и
увеличивается пропорционально количеству реплик сервиса. 

При масштабировании сервиса до N реплик вы увидели, что:
- сначала рост отношения записанных значений к истекшим
- Redis блокирует операции записи

Как вы думаете, в чем может быть проблема?
 

Ответ.
-----
* При масштабировании сервиса происходит запись большого объема данных. Особенность Redis состоит в том, что он выполняет операции последовательно.
Рост отношения записанных  значений к истекшим говорит о том, что эти операции выполняются в первую очередь. 
А блокирование операций записи говорит о том, что во вторую очередь производится операция очистки значений с истекшим сроком. 
Если я верно понял задачу, то эта проблема временная и проявляется в момент масштабировани. Она исчезнет, как только все операции будут выполнены
* Еще 1 возможная причина задержки - использование активного способа удаления ключей с истекшим TTL. В данном случае ключи удалются 1 раз в 100 мс. \
Если более 25% ключей истекли, процедура повторяется, что вызывает блокирование записи. Но такое может происходить редко, т.к. для проявления данной проблемы необходимо, чтобы большое количество ключей истекли в 1 и ту же секунду, либо долго не очищались. В любом случае, этот вариант просто стоит иметь ввиду, т.к. механизм активной очистки зацикливается до достижения <25% ключей с истекшим TTL.    

Если проблема постоянная, то факторов может быть несколько. 
* Можно проверить медленные команды функцией Redis Slow Log
* Отключить огромные страницы в ядре ОС командой ` echo never > /sys/kernel/mm/transparent_hugepage/enabled` с последующим перезапуском Redis
* Проверить минимальную задержку среды выполнения, используя `./redis-cli --intrinsic-latency 100`. Это покажет, насколько быстро среда выполения, не занятая процессом Redis,
может выполнять запросы. 
* Если для запуска Redis используется виртуализация, можно рассмотреть вариант с переводом Redis на выделенный сервер. 
* Также проблема может быть вызвана сетевыми задержками. в таком случае будет необходимо минимизировать сетевые задержки.
* Малое количество ОЗУ на сервере Redis, в следствие чего нагрузка ложится на файл подкачки. Своп работает медленнее ОЗУ. Для решения данной проблемы достаточно увеличить количество оперативной памяти сервера Redis. 


## Задача 3

Перед выполнением задания познакомьтесь с документацией по [Common Mysql errors](https://dev.mysql.com/doc/refman/8.0/en/common-errors.html).

Вы подняли базу данных MySQL для использования в гис-системе. При росте количества записей, в таблицах базы,
пользователи начали жаловаться на ошибки вида:
```python
InterfaceError: (InterfaceError) 2013: Lost connection to MySQL server during query u'SELECT..... '
```

Как вы думаете, почему это начало происходить и как локализовать проблему?

Какие пути решения данной проблемы вы можете предложить?

Ответ.
-----
Есть несколько причин потери соединения во время выполнения запроса (в случае с ГИС-системой приоритетным вариантом считать необходимо 1, хотя остальные варианты также не стоит оставлять без внимания):
1. Сетевые проблемы. Будь то нестабильное соединение или узкий канал передачи данных. Также это может быть связано с некорректной работой балансировщика запросов, либо некорректной настройкой DNS. Проблема локализуется пингом и трассировкой сервера со стороны клиента для опредения маршрута запросов до сервера.  Это покажет потерянные пакеты, задержку и IP адрес, который отвечает на запросы. Этой информации будет достаточно для диагностирования сетевых проблем. Если не верно настроен балансировщик и DNS - починить это.
2. Большой запрос, включающий много строк и условий. Для локализации проблемы необходимо проверить, в результате какого запроса теряется соединение к серверу, изучить этот запрос(ы), и в случае, если в нем(них) действительно содержится много строк, увеличить значение `net_read_timeout`  до 60 секунд или более. По умолчанию данный параметр составляет 30 секунд
3. Малое значение времени подключения `connect_timeout`. Диагностируется использованием `SHOW GLOBAL STATUS LIKE 'Aborted_connects'`. Решение - увеличить это значение.



## Задача 4

Перед выполнением задания ознакомьтесь со статьей [Common PostgreSQL errors](https://www.percona.com/blog/2020/06/05/10-common-postgresql-errors/) из блога Percona.

Вы решили перевести гис-систему из задачи 3 на PostgreSQL, так как прочитали в документации, что эта СУБД работает с 
большим объемом данных лучше, чем MySQL.

После запуска пользователи начали жаловаться, что СУБД время от времени становится недоступной. В dmesg вы видите, что:

`postmaster invoked oom-killer`

Как вы думаете, что происходит?

Как бы вы решили данную проблему?

Ответ.
-----




---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---