Задача 1
=====
Дайте письменые ответы на следующие вопросы:

* В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?
* Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?
* Что такое Overlay Network?

Ответ
-----
В чём отличие режимов работы сервисов в Docker Swarm кластере: replication и global?
* Репликация - по несколько задач(микросервисов) на каждой ноде кластера
* В режиме глобального сервиса - 1 нода используется для 1 микросервиса.

Какой алгоритм выбора лидера используется в Docker Swarm кластере?
В Docker Swarm кластере используется алгоритм выбора лидера Raft. Он имеет ряд приемуществ:
* разделение крупных задач до мелких
* явно выделенный лидер. т.е. лидер в текущий момент времени может быть только один
* протоколы работы не содержат пропусков, т.е. записи добавляются строго последовательно
* изменение размера кластера без перезапуска

Что такое Overlay Network?
* Overlay Network - это подсеть использующаяся микросервисами в Docker Swarm кластере. Предпочтение необходимо отдавать в данном случае расположению нод в 1 подсети для ускорения выбора управляющей ноды в случае перевыбора.



Задача 2
=====
Создать ваш первый Docker Swarm кластер в Яндекс.Облаке

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:

docker node ls

Ответ
-----


Задача 3
=====
Создать ваш первый, готовый к боевой эксплуатации кластер мониторинга, состоящий из стека микросервисов.

Для получения зачета, вам необходимо предоставить скриншот из терминала (консоли), с выводом команды:

docker service ls

Ответ
-----