# Домашнее задание к занятию "7.1. Инфраструктура как код"

## Задача 1. Выбор инструментов. 
 
### Легенда
 
Через час совещание, на котором менеджер расскажет о новом проекте. Начать работу над которым надо 
будет уже сегодня. 
На данный момент известно, что это будет сервис, который ваша компания будет предоставлять внешним заказчикам.
Первое время, скорее всего, будет один внешний клиент, со временем внешних клиентов станет больше.

Так же по разговорам в компании есть вероятность, что техническое задание еще не четкое, что приведет к большому
количеству небольших релизов, тестирований интеграций, откатов, доработок, то есть скучно не будет.  
   
Вам, как девопс инженеру, будет необходимо принять решение об инструментах для организации инфраструктуры.
На данный момент в вашей компании уже используются следующие инструменты: 
- остатки Сloud Formation, 
- некоторые образы сделаны при помощи Packer,
- год назад начали активно использовать Terraform, 
- разработчики привыкли использовать Docker, 
- уже есть большая база Kubernetes конфигураций, 
- для автоматизации процессов используется Teamcity, 
- также есть совсем немного Ansible скриптов, 
- и ряд bash скриптов для упрощения рутинных задач.  

Для этого в рамках совещания надо будет выяснить подробности о проекте, что бы в итоге определиться с инструментами:

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
1. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
1. Будут ли агенты на серверах?
1. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
 
В связи с тем, что проект стартует уже сегодня, в рамках совещания надо будет определиться со всеми этими вопросами.


### В результате задачи необходимо

1. Ответить на четыре вопроса представленных в разделе "Легенда". 
1. Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
1. Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 

Если для ответа на эти вопросы недостаточно информации, то напишите какие моменты уточните на совещании.

Ответ.
-----
* Ответы на вопросы из раздела "Легенда".

1. Какой тип инфраструктуры будем использовать для этого проекта: изменяемый или не изменяемый?
    - На первое время, пока клиент будет 1 и предполагается большое количество релизов, имеет смысл выбрать изменяемый тип инфраструктуры. Это позволит быстрее выкатывать новые релизы, проводить тестирование и выводить в продакшн. Позднее, когда ТЗ будет четко сформулировано, можно будет перейти на неизменяемый тип инфраструктуры.
    
2. Будет ли центральный сервер для управления инфраструктурой?
    - При большом количестве клиентов имеет смысл выбрать вариант с центральным сервером управления инфраструктурой, особенно, если проект останется на нашей поддержке.  Если проект после передачи в эксплуатацию передается на поддержку клиенту, смысла  в центральном сервере управления инфраструктурой нет. из этого следует вопрос, который необходимо задать на совещании: кто будет выполнять поддержку инфраструктуры клиента после завершения разработки. 
    
3. Будут ли агенты на серверах?
    - Это зависит от ответа на дополнительный вопрос предыдущего пункта. Если поддержка на нас, агенты не нужны, т.к. для управления конфигурацией мы планируем использовать Ansible, который не использует агент.
    
4. Будут ли использованы средства для управления конфигурацией или инициализации ресурсов? 
    - Конечно, для минимизации ручной подготовки конфигураций и соблюдения идемпотентности сервисов  планируется использовать Ansible.


* Какие инструменты из уже используемых вы хотели бы использовать для нового проекта? 
    - Docker  и Docker-Compose - для виртуализации среды выполнения и тестирования.
    - Ansible для управления развернутой инфраструктурой в стадии активной разработки и работе с 1 внешним клиентом.
    - Packer  и terraform - для управления проектом после перехода на неизменяемый тип инфраструктуры
  

* Хотите ли рассмотреть возможность внедрения новых инструментов для этого проекта? 
    - При текущих данных, а также учитывая ответы на вопросы имеющихся инструментов вполне достаточно. Но финальное решение будет зависеть от ТЗ и обсуждения проекта на совещании. 

## Задача 2. Установка терраформ. 

Официальный сайт: https://www.terraform.io/

Установите терраформ при помощи менеджера пакетов используемого в вашей операционной системе.
В виде результата этой задачи приложите вывод команды `terraform --version`.


Ответ.
-----
Время выполнения задания пришлось на нестабильную обстановку в мире. В связи с санкциями и решениями, применяемыми компаниями и странами по отношению к России, в частности, терраформ недоступен для установки менеджером пакетов, но доступен с [зеркала Яндекс](https://hashicorp-releases.website.yandexcloud.net/terraform/)

Скачаем архив терраформ последней доступной версии с зеркала:
```bash
/home/mike/devops/terraform# curl https://hashicorp-releases.website.yandexcloud.net/terraform/1.1.6/terraform_1.1.6_linux_amd64.zip --output ./terraform_1.1.6.zip
  % Total    % Received % Xferd  Average Speed   Time    Time     Time  Current
                                 Dload  Upload   Total   Spent    Left  Speed
100 17.8M  100 17.8M    0     0  7419k      0  0:00:02  0:00:02 --:--:-- 7419k

```
Распакуем его
```bash
mike@mike-VirtualBox:~/devops/terraform$ gunzip ./terraform_1.1.6.zip.gz ~/devops/terraform && unzip ./terraform_1.1.6.zip -d ~/devops/terraform/terraform_1.1.6
```

Экспортируем переменную:
```bash
mike@mike-VirtualBox:~/devops/terraform$ echo export PATH=$TERRAFORM:/home/mike/devops/terraform/terraform_1.1.6 >> ~/.bashrc
```

Перезагрузимся и проверим версию:
```bash
mike@mike-VirtualBox:~/devops/terraform$ terraform --version
Terraform v1.1.6
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

```



## Задача 3. Поддержка легаси кода. 

В какой-то момент вы обновили терраформ до новой версии, например с 0.12 до 0.13. 
А код одного из проектов настолько устарел, что не может работать с версией 0.13. 
В связи с этим необходимо сделать так, чтобы вы могли одновременно использовать последнюю версию терраформа установленную при помощи
штатного менеджера пакетов и устаревшую версию 0.12. 

В виде результата этой задачи приложите вывод `--version` двух версий терраформа доступных на вашем компьютере 
или виртуальной машине.


Ответ.
-----
Для решения задачи предлагаю скачать и распаковать устаревшую 0.12 версию в директорию `terraform_0.12.31`

```bash
mike@mike-VirtualBox:~/devops/terraform$ mkdir terraform_0.12.31
mike@mike-VirtualBox:~/devops/terraform$ curl https://hashicorp-releases.website.yandexcloud.net/terraform/0.12.31/terraform_0.12.31_linux_amd64.zip --output ./terraform_0.12.31.zip
  % Total    % Received % Xferd  Average Speed   Time    Time     Time  Current
                                 Dload  Upload   Total   Spent    Left  Speed
100 27.1M  100 27.1M    0     0  6649k      0  0:00:04  0:00:04 --:--:-- 6649k
mike@mike-VirtualBox:~/devops/terraform$ unzip ./terraform_0.12.31.zip -d ./terraform_0.12.31
Archive:  ./terraform_0.12.31.zip
  inflating: ./terraform_0.12.31/terraform 
```

Экспортируем переменную для 12 версии:
```bash
mike@mike-VirtualBox:~/devops/terraform$ export PATH=$TERRAFORM12:/home/mike/devops/terraform/terraform_0.12.31
```
Проверяем версию:
```bash
mike@mike-VirtualBox:~$ terraform --version
Terraform v0.12.31

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html

```

Экспортируем переменную для 1.1.6 версии:
```bash
mike@mike-VirtualBox:~/devops/terraform$ export PATH=$TERRAFORM:/home/mike/devops/terraform/terraform_1.1.6
```
Проверяем версию:
```bash
mike@mike-VirtualBox:~$ terraform --version
Terraform v1.1.6
on linux_amd64

Your version of Terraform is out of date! The latest version
is 1.1.7. You can update by downloading from https://www.terraform.io/downloads.html
```
Для запуска терраформ требуемой версии достаточно написать скрипт переключения, либо воспользоваться для этого готовой утилитой - [tfswitch](https://raw.githubusercontent.com/warrensbox/terraform-switcher/release/install.sh) например  

---

### Как cдавать задание

Выполненное домашнее задание пришлите ссылкой на .md-файл в вашем репозитории.

---